"Yulin Bell"
"Yulin Bell"
Zhou Jiliang was sentenced to death?
Hinatulan ng kamatayan si Zhou Jiliang?
Did Zhan Zhao tell you?
Nasabi na ba sa iyo ni Zhan Zhao?
You were deceived by him
Niloko ka niya
Zhou Jiliang was not sentenced to death
Hindi hinatulan ng kamatayan si Zhou Jiliang
Instead, he was sentenced to exile
Sa halip, siya ay hinatulan ng pagpapatapon
Think about it carefully
Pag-isipan mong mabuti
If
Kung
It was really him who killed your family of three.
Siya talaga ang pumatay sa pamilya ninyong tatlo.
How could he just be sentenced to exile?
Paano siya basta-basta mahahatulan ng pagpapatapon?
Zhou Jiliang was sentenced to exile
Si Zhou Jiliang ay hinatulan ng pagpapatapon
It has nothing to do with your family’s case
Wala itong kinalaman sa kaso ng pamilya mo.
That was in his early years
Iyon ay noong mga unang taon niya
Was a robber
Isang magnanakaw
all i said
lahat ng sinabi ko
There are files to prove it
May mga file na magpapatunay nito
There were two Yakshas back then
May dalawang Yaksha noon
Because no one testified
Dahil walang nagpatotoo
The government cannot confirm
Hindi makumpirma ng gobyerno
Which Yaksha is it?
Aling Yaksha ito?
Killed my parents and sister
Pinatay ang mga magulang at kapatid ko
Did you remember something?
May naalala ka ba?
Now you are the only witness in this case
Ngayon ikaw na lang ang saksi sa kasong ito
You have to think about it carefully
Kailangan mong pag-isipan itong mabuti
more than ten years ago
mahigit sampung taon na ang nakalilipas
have you ever seen
nakita mo na ba
Yaksha's true face
Ang tunay na mukha ni Yaksha
daughter
anak na babae
father
ama
then
pagkatapos
You must have seen his face
Nakita mo na siguro ang mukha niya
Think about it again
Isipin mo ulit
Back then he was in front of you
Noon, nasa harap mo siya
You must have taken off your mask
Tinanggal mo siguro ang maskara mo.
Remember it?
Natatandaan mo ba?
Zhan Zhao
Zhan Zhao
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
You behave like this
Ganito ang ugali mo
On the contrary, it proved
Sa kabaligtaran, napatunayan nito
You are the Yaksha back then
Ikaw ang Yaksha noon
And he
At siya
He is the witness who witnessed your murder.
Siya ang saksi na nakasaksi sa pagpatay sa iyo.
Someone coming
May paparating
Get Zhan Zhao for me
Kunin mo si Zhan Zhao para sa akin
Who dares
Sino ang maglalakas-loob
The official token is here
Narito na ang opisyal na token
Who dares to make a mistake
Sino ang maglalakas-loob na magkamali
This is the official holy purpose
Ito ang opisyal na banal na layunin
Extraordinary head official interim jurisdiction of Xiangshu
Pansamantalang hurisdiksyon ng pambihirang punong opisyal ng Xiangshu
Check old cases
Suriin ang mga lumang kaso
Yaksha old case
Lumang kaso ng Yaksha
Ten years of no conclusion
Sampung taon na walang konklusyon
I vow to
Nangangako ako na
For the court, for the officials
Para sa korte, para sa mga opisyal
settle the case
ayusin ang kaso
Zhan Zhao
Zhan Zhao
You are a major suspect in the Yaksha case
Isa kang pangunahing suspek sa kaso ng Yaksha.
Since he is a criminal
Dahil isa siyang kriminal
How do you use the official token?
Paano mo ginagamit ang opisyal na token?
Someone coming
May paparating
How dare you hold the imperial official hostage?
Paano mo nagawang bihagin ang opisyal ng imperyo?
bluff
panloloko
I forgive you for not daring to
Pinapatawad kita sa hindi mo paglakas-loob na
Zhan Zhao dare not
Hindi maglakas-loob si Zhan Zhao
But Yaksha dares
Ngunit nangahas si Yaksha
When Zhier came to see me
Nang bumisita sa akin si Zhier
Already told me everything
Sinabi na sa akin ang lahat
If it weren't for my brother's case
Kung hindi lang dahil sa kaso ng kapatid ko.
You won't end up in the situation you are in now.
Hindi ka hahantong sa sitwasyong kinalalagyan mo ngayon.
Not to the point of being alone.
Hindi hanggang sa puntong mag-isa ka.
unless
maliban kung
You're not going to help me anymore
Hindi mo na ako tutulungan
I even thought of the Five Rats of Skyfall Island
Naisip ko pa nga ang Limang Daga ng Skyfall Island.
I’ve brought you here to serve you, the royal cat.
Dinala kita rito para maglingkod sa iyo, ang maharlikang pusa.
Not satisfied yet
Hindi pa nasiyahan
How is the situation over there?
Kumusta ang sitwasyon diyan?
Want to know?
Gusto mong malaman?
Explain clearly about the pillars
Ipaliwanag nang malinaw ang tungkol sa mga haligi
sorry
paumanhin
matter
bagay
I can't be honest
Hindi ako maaaring maging tapat
I don't want to say more
Ayoko nang magsabi pa
Those villains in the court
Yung mga kontrabida sa korte
Most able to adapt to the wind and steer the ship
Pinakamataas na kakayahang umangkop sa hangin at magmaneho ng barko
Wait until you capture the King of Xiangyang
Maghintay hanggang sa mahuli mo ang Hari ng Xiangyang
They may not continue to hold on to the Zhuzhu family's case.
Maaaring hindi na nila patuloy na hawakan ang kaso ng pamilya Zhuzhu.
If nothing else works, send him to Skyfall Island
Kung wala nang ibang gumana, ipadala siya sa Skyfall Island.
I'll watch it for you
Babantayan ko ito para sa iyo
Last night, we followed gold
Kagabi, sinundan namin ang ginto
Came to a garden owned by King Xiangyang
Dumating sa isang hardin na pag-aari ni Haring Xiangyang
There is a Sky Tower inside, which is very strange.
May Sky Tower sa loob, na lubhang kakaiba.
If it weren’t for the lessons learned from Zhongxiao Academy,
Kung hindi dahil sa mga aral na natutunan mula sa Zhongxiao Academy,
You told me to be careful
Sinabi mo sa akin na mag-ingat
I've already gone in to explore.
Pumasok na ako para mag-explore.
this time
sa pagkakataong ito
Thank you two sworn brothers
Salamat sa inyong dalawang sumpaang kapatid
Where are they?
Nasaan sila?
I haven’t thanked you in person yet
Hindi pa ako nakapagpasalamat sa iyo nang personal
They are now staying at the inn
Nanunuluyan sila ngayon sa inn
It's empty, I will definitely take you there
Walang laman, siguradong dadalhin kita doon.
Is there any news about Linglong?
May balita ba tungkol kay Linglong?
This is a strange thing to say
Kakaibang bagay ang sasabihin nito
I heard someone say this morning
May narinig akong nagsabi kaninang umaga
The eldest daughter of Linglong Villa is getting married
Ikakasal na ang panganay na anak na babae ng Linglong Villa.
The wedding is tomorrow
Bukas na ang kasal
Take it with you
Dalhin mo ito
Good times and good times
Magagandang panahon at magagandang panahon
Newcomers start their journey
Sinimulan ng mga baguhan ang kanilang paglalakbay
Everyone, get out
Lahat kayo, lumabas kayo
exquisite
katangi-tangi
If we go back a few months ago
Kung babalikan natin ilang buwan na ang nakalipas
I can marry you into Shao Mansion
Pwede kitang ipakasal sa Shao Mansion.
I am overjoyed
Tuwang-tuwa ako
But now
Pero ngayon
Our marriage
Ang aming kasal
Although it's not exactly a mutual happiness
Kahit hindi ito lubos na kaligayahan para sa isa't isa
You love me
Mahal mo ako
But it’s fate, right?
Pero tadhana naman 'yan, 'di ba?
Since you were born in the Huo family
Dahil ipinanganak ka sa pamilyang Huo
This sealed the fate of marrying into my Shao Mansion today.
Ito ang nagtakda ng tadhana ng pagpapakasal sa aking Shao Mansion ngayon.
No matter how stubborn you are
Kahit gaano ka pa katigas ng ulo
Can't fight for life
Hindi kayang lumaban para sa buhay
Isn't it?
Hindi ba?
Say it
Sabihin mo
What are you planning?
Ano ang pinaplano mo?
Why look for another gold mine?
Bakit pa maghahanap ng ibang minahan ng ginto?
It turns out your father has already told you
Nasabi na pala sa iyo ng tatay mo
You have decided to get married
Nagdesisyon ka nang magpakasal
I also recognized the identity of the mountain ghost.
Nakilala ko rin ang pagkakakilanlan ng multo sa bundok.
Just serve the prince well
Paglingkuran mo lang nang mabuti ang prinsipe
These things you shouldn’t know
Mga bagay na ito na hindi mo dapat malaman
Stop asking
Tumigil sa pagtatanong
It can also be considered as a way for your Huo family to make a living.
Maaari rin itong ituring na isang paraan para kumita ang iyong pamilyang Huo.
Come
Halika
Drink this cup of Heyi wine
Uminom ng tasang ito ng alak na Heyi
It’s considered a ceremony
Ito ay itinuturing na isang seremonya
("Linglong Mind Method Four")
("Paraan ng Pag-iisip ni Linglong Apat")
Why is there only one volume?
Bakit iisa lang ang tomo?
It's just like a big wedding
Parang isang malaking kasal lang
Just put all the scraps into your bag
Ilagay mo na lang lahat ng mga tira-tirang gamit sa bag mo
Don't you think this business
Hindi mo ba iniisip na ang negosyong ito
For your Huo family
Para sa iyong pamilyang Huo
Is it too easy?
Masyado ba itong madali?
This is the fourth level of mentality
Ito ang ikaapat na antas ng mentalidad
Plus the first three floors of your Huo family
At ang unang tatlong palapag ng iyong pamilyang Huo
Enough for you to open exquisite eyes
Sapat na para mamulat mo ang iyong mga magagandang mata
Serving the prince
Naglilingkod sa prinsipe
As for the rest of the fragments
Kung tungkol sa iba pang mga piraso
When the prince sees your sincerity of loyalty
Kapag nakita ng prinsipe ang iyong katapatan
I will give it to you
Ibibigay ko ito sa iyo
really
talaga
Not with you guys
Hindi kasama kayo
What about a gentleman's alliance?
Kumusta naman ang alyansa ng isang ginoo?
you say
sabi mo
Only serve the King of Xiangyang
Paglingkuran lamang ang Hari ng Xiangyang
Only our Huo family will have a way out
Tanging ang aming pamilyang Huo lamang ang magkakaroon ng daan palabas
Why do I think this is so ridiculous?
Bakit ko ba iniisip na napakakatawa nito?
Now you are surrounded on all sides
Ngayon ay napapaligiran ka sa lahat ng panig
How can you be so sure?
Paano ka nakakasiguro?
Will one day the great cause be achieved?
Makakamit kaya balang araw ang dakilang layunin?
Since we are all in the same boat now
Dahil lahat tayo ay nasa iisang bangka ngayon
Why put your own prospects at risk?
Bakit mo ilalagay sa panganib ang sarili mong mga prospect?
How can it be said so badly?
Paano naman masasabi ang ganito kasamaan?
Could it be that you still have other fantasies?
Maaari ka pa bang may iba ka pang mga pantasya?
I feel that apart from being loyal to the prince,
Pakiramdam ko bukod sa pagiging tapat sa prinsipe,
Are there other options?
May iba pa bang mga opsyon?
Or you can choose to abandon these scraps
O maaari mong piliing talikuran ang mga scrap na ito
Go and talk to Zhan Zhao and Bai Yutang
Pumunta at kausapin sina Zhan Zhao at Bai Yutang.
Tell me who you are as a mountain ghost
Sabihin mo sa akin kung sino ka bilang isang multo sa bundok
Then continue to investigate the gold mining case with them
Pagkatapos ay ipagpatuloy ang pag-iimbestiga sa kaso ng pagmimina ng ginto kasama nila
Then take your Huo family
Kung gayon, isama mo ang iyong pamilyang Huo.
Sent to jail one by one
Isa-isang ipinadala sa kulungan
Destroy your century-old reputation of Linglong Villa with my own hands
Sirain ang iyong siglong reputasyon ng Linglong Villa gamit ang sarili kong mga kamay.
Are you going to choose this path?
Pipiliin mo ba ang landas na ito?
yes
oo
This is the path I chose
Ito ang landas na aking pinili
This is not my personal decision
Hindi ito ang personal kong desisyon
This is the whole Huo family
Ito ang buong pamilyang Huo
the result of the discussion
ang resulta ng talakayan
You regard "Linglong Heart Dharma" as a treasure
Itinuturing mong kayamanan ang "Linglong Heart Dharma"
Then I decided that the Huo family would be as greedy as you.
Noon ko napagdesisyunan na ang pamilyang Huo ay magiging kasing sakim mo.
These scraps must be recovered
Dapat mabawi ang mga scrap na ito
But you are wrong
Pero mali ka
This fourth level of mental technique has been obtained
Ang ikaapat na antas ng teknik sa pag-iisip ay nakamit na
The Huo family will find a suitable day
Makakahanap ang pamilyang Huo ng angkop na araw
Witnessed by heroes from all walks of life
Nasaksihan ng mga bayani mula sa lahat ng antas ng pamumuhay
Destroy these fragments with your own hands
Wasakin ang mga pira-pirasong ito gamit ang iyong sariling mga kamay
As for the rest
Kung tungkol sa iba pa
at your disposal
nasa iyong kakayahan
Do you think
Sa tingin mo ba
The Huo family can't let go of the reputation of this famous family.
Hindi maaaring palampasin ng pamilyang Huo ang reputasyon ng sikat na pamilyang ito.
Now that I've boarded your pirate ship
Ngayong nakasakay na ako sa barko ng pirata mo
I can only be at your mercy
Maaari lamang akong maging nasa iyong awa
But you didn't expect
Pero hindi mo inaasahan
When I return to Huo's house
Pagbalik ko sa bahay ni Huo
My father urged me to leave
Hinikayat ako ng aking ama na umalis
It's because he wants to be with my brother
Dahil gusto niyang makasama ang kapatid ko.
Fight to the death and break free from your clutches
Lumaban hanggang kamatayan at kumawala sa iyong mga kamay
Don't even care about your life
Wala ka man lang pakialam sa buhay mo
Do you still care about this false reputation?
May pakialam ka pa rin ba sa maling reputasyong ito?
Find Wanshan County gold mine for you
Hanapin ang minahan ng ginto sa Wanshan County para sa iyo
It's the Huo family's fault
Kasalanan ito ng pamilyang Huo.
Up and down the Huo family
Pataas at pababa ang pamilyang Huo
willing to pay for this mistake
handang magbayad para sa pagkakamaling ito
OK
Sige
Huo family…
pamilya Huo...
So Linglong
Kaya Linglong
You sacrificed your life to enter Shao Mansion
Isinakripisyo mo ang buhay mo para makapasok sa Shao Mansion
just to let me
para lang hayaan mo akong
Remove the guards at Linglong Villa?
Tanggalin ang mga guwardiya sa Linglong Villa?
They must have escaped from Xiangyang City.
Tiyak na nakatakas sila mula sa Lungsod ng Xiangyang.
How could Huo Tianxing let you enter Shao Mansion alone?
Paano ka hinayaan ni Huo Tianxing na makapasok sa Shao Mansion nang mag-isa?
Of course dad refused
Siyempre tumanggi si tatay
But I promised him
Pero nangako ako sa kanya
I will definitely get out of Shao Mansion alive.
Tiyak na makakalabas ako ng Shao Mansion nang buhay.
Your swordsmanship is not as beautiful as your big words
Ang iyong kahusayan sa pag-espada ay hindi kasingganda ng iyong matatalas na salita
Zhan Zhaohe Bai Yutang
Zhan Zhaohe Bai Yutang
Didn’t I teach you two tricks?
Hindi ba't tinuruan kita ng dalawang tricks?
This trick was taught by Zhan Zhao
Ang trick na ito ay itinuro ni Zhan Zhao
This trick was taught by Bai Yutang
Ang trick na ito ay itinuro ni Bai Yutang
You should learn from it
Dapat kang matuto mula rito
And this trick
At ang panlilinlang na ito
This is what I created on my own in the Huo family's martial arts.
Ito ang aking nilikha nang mag-isa sa martial arts ng pamilyang Huo.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Where did the Huo family flee to?
Saan tumakas ang pamilyang Huo?
Huo Linglong
Huo Linglong
You still let me down
Binigo mo pa rin ako
Do you dare to step out of this wedding room today?
Naglalakas-loob ka bang lumabas sa silid-kasalan na ito ngayon?
I will let the Huo family die without a burial place
Hahayaan kong mamatay ang pamilyang Huo nang walang libingan.
I do what I say
Ginagawa ko ang sinasabi ko
The King of Xiangyang is indeed despicable
Tunay ngang kasuklam-suklam ang Hari ng Xiangyang
It turned out to be based on the Huo family's mentality
Lumalabas na ito ay batay sa mentalidad ng pamilyang Huo.
and the lives of the entire clan
at ang buhay ng buong angkan
Force the Huo family to serve him
Pilitin ang pamilyang Huo na maglingkod sa kanya
At first my father thought that the King of Xiangyang
Noong una, inakala ng aking ama na ang Hari ng Xiangyang
I just want to be a rich prince
Gusto ko lang maging isang mayamang prinsipe
in recent years
sa mga nakaraang taon
His actions are becoming more and more outrageous
Ang mga kilos niya ay lalong nagiging katawa-tawa
Only then did my father understand his true intention
Noon lang naunawaan ng aking ama ang kanyang tunay na intensyon
But at this time
Ngunit sa oras na ito
The Huo family has made a big mistake
Malaking pagkakamali ang nagawa ng pamilyang Huo.
Riding a tiger but unable to dismount
Nakasakay sa tigre ngunit hindi makababa
Until recently
Hanggang kamakailan lamang
The King of Xiangyang forced my father to
Pinilit ng Hari ng Xiangyang ang aking ama na
Find another gold mine for him
Maghanap ka ng ibang minahan ng ginto para sa kanya
my father
ang aking ama
Only then did I make this decision
Noon ko lang ginawa ang desisyong ito
Is the King of Xiangyang looking for gold again?
Naghahanap na naman ba ng ginto ang Hari ng Xiangyang?
My father doesn't want to help others do evil anymore
Ayaw nang tulungan ng tatay ko ang iba na gumawa ng masama
and rejected him
at tinanggihan siya
King of Xiangyang
Hari ng Xiangyang
He ordered Shao Jizu to surround the Huo family.
Inutusan niya si Shao Jizu na palibutan ang pamilya Huo.
Force me to go back and get married
Pilitin mo akong bumalik at magpakasal
This is a gold mine map of Wanshan County
Ito ay mapa ng minahan ng ginto ng Wanshan County.
My father wanted to express this
Nais ipahayag ito ng aking ama
We, the Huo family, want to take advantage of the situation.
Kami, ang pamilyang Huo, ay gustong samantalahin ang sitwasyon.
Right
Kanan
This is Baihua Dao’s recipe
Ito ang resipe ni Baihua Dao
Take a look and see if you can resolve the problem of falling in love at first sight?
Tingnan mo nga at tingnan mo kung malulutas mo ang problema ng pag-ibig sa unang pagkikita?
Feeling like old friends at first sight is a poison of yin and cold
Ang pakiramdam na parang mga dating magkaibigan sa unang pagkikita ay parang lason ng yin at lamig
Cold poison belongs to water
Ang lason sa malamig ay kabilang sa tubig
The twelve herbs in this recipe
Ang labindalawang halaman sa resipe na ito
Half of sexual heat belongs to fire
Kalahati ng sekswal na init ay nabibilang sa apoy
The other half is extracted from extremely poisonous substances
Ang kalahati naman ay kinukuha mula sa mga lubhang nakalalasong sangkap
Hundreds of flowers lead this way
Daan-daang bulaklak ang patungo rito
In my opinion it is feasible
Sa aking palagay, ito ay magagawa
But to be on the safe side
Ngunit para maging ligtas
It’s better to ask Xiao Tang before using it.
Mas mabuting tanungin muna si Xiao Tang bago gamitin.
Don't worry
Huwag mag-alala
I've already copied a copy and sent it to him.
Nakakopya na ako ng kopya at naipadala ko na sa kanya.
Wait for his reply
Hintayin ang kanyang tugon
You are talking about Sky Tower
Ang tinutukoy mo ay ang Sky Tower.
I don’t know what the mystery is
Hindi ko alam kung ano ang misteryo
I have to go and find out.
Kailangan kong pumunta at alamin.
That's the stronghold I found
Iyan ang kuta na aking natagpuan
How could I let you go alone?
Paano kita hahayaang umalis mag-isa?
Huo Xiaomei, it didn't hurt any vital parts, right?
Huo Xiaomei, wala namang nasaktan na mahahalagang bahagi ng katawan, 'di ba?
Do you want to go together?
Gusto mo bang sumabay?
Of course we're going together
Siyempre, sabay tayong pupunta
This is the Sky Tower I mentioned to you.
Ito ang Sky Tower na nabanggit ko sa iyo.
Those iron-blooded guards
Ang mga bantay na may dugong bakal
Group of eight
Grupo ng walo
Patrolling the garden
Pagpapatrolya sa hardin
every quarter of an hour
bawat isang-kapat ng isang oras
Then he patrolled from upstairs to downstairs.
Pagkatapos ay nagpatrolya siya mula sa itaas hanggang sa ibaba.
Get up
Bumangon
It's Wanshan County emergency report
Ito ay ulat pang-emerhensya ng Wanshan County.
"The negotiation between Dongjun and Zhan Zhao failed.
"Nabigo ang negosasyon sa pagitan nina Dongjun at Zhan Zhao.
Already secretly planning the next step"
Palihim na pinaplano ang susunod na hakbang"
stand up
tumayo
tell me
sabihin mo sa akin
Things about the Huo family
Mga bagay tungkol sa pamilyang Huo
your next step
ang iyong susunod na hakbang
How to deal with it?
Paano ito haharapin?
You Song people are really unreliable in your work.
Kayong mga taga-Song, talagang hindi kayo maaasahan sa trabaho ninyo.
How come there are outsiders coming and going here?
Bakit may mga tagalabas na papasok at papasok dito?
Report to Master, Commander Shao
Mag-ulat kay Master, Kumander Shao
Guests at the Yangyue Lake in the park
Mga bisita sa Lawa ng Yangyue sa parke
Encounter with Zhan Zhao and his party
Pagkikita kay Zhan Zhao at sa kanyang grupo
It's Dongjun
Si Dongjun pala
these people
ang mga taong ito
Must be following
Dapat sumusunod
The team escorting the gold came in.
Pumasok ang koponan na nag-escort sa ginto.
So why are you hesitating?
Kaya bakit ka nag-aalangan?
I've met these three people.
Nakilala ko na ang tatlong taong ito.
Absolutely no one left alive
Walang sinuman ang natira nang buhay
transactions between us
mga transaksyon sa pagitan natin
And we must not let your Emperor of the Song Dynasty know about it.
At hindi natin dapat ipaalam ito sa inyong Emperador ng Dinastiyang Song.
Just those trash guys outside
Mga basura lang sa labas
I can't resist it at all
Hindi ko talaga ito kayang labanan
What happened tonight
Ano ang nangyari ngayong gabi
I will report truthfully
Mag-uulat ako nang tapat
I will play the Qingtianzi
Tutugtog ako ng Qingtianzi
Terminate transaction with you
Tapusin ang transaksyon sa iyo
Just you guys
Kayo lang
Are you still expecting us, Daxia, to help you seize the throne?
Inaasahan mo pa rin ba kami, Daxia, na tutulungan kang agawin ang trono?
Spring and Autumn Dream
Pangarap sa Tagsibol at Taglagas
Prince
Prinsipe
I'll take people down immediately
Papatayin ko agad ang mga tao
Even if I risk my life
Kahit ipagsapalaran ko ang buhay ko
I will also block them
I-block ko rin sila
You take the guests and go first
Isama mo ang mga bisita at mauna ka na.
You first put...
Ikaw ang unang naglagay...
Treat the wound
Gamutin ang sugat
Guard the door
Bantayan ang pinto
All withdrawn
Lahat ay binawi
Didn't you hear that?
Hindi mo ba narinig 'yon?
Withdraw the guards
Alisin ang mga guwardiya
Open the door to the Sky Tower
Buksan ang pinto papunta sa Sky Tower
Open
Bukas
yes
oo
You and me
Ikaw at ako
Sit for a while in the tea room
Umupo sandali sa tea room
I'll make sure you're safe tonight
Sisiguraduhin kong ligtas ka ngayong gabi
This is to invite you to enter the urn
Ito ay upang imbitahan kang pumasok sa urna
Can you get in or not?
Makakapasok ka ba o hindi?
There are Xixia people here
May mga taga-Xia dito
I have a bad feeling
May masama akong kutob
I'm just afraid of King Xiangyang
Natatakot lang ako kay Haring Xiangyang
It's a gold mine
Ito ay isang minahan ng ginto
Trading with Xixia people
Pakikipagkalakalan sa mga taga-Xixia
So what are you waiting for?
Kaya ano pa ang hinihintay mo?
Now that Mr. Wang of Xiangyang is open to welcome guests,
Ngayong bukas na si G. Wang ng Xiangyang para salubungin ang mga panauhin,
Is there any reason why we dare not keep the appointment?
May dahilan ba kung bakit hindi tayo maglalakas-loob na tumupad sa appointment?
It's kerosene
Gasolina ito
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Zhan Zhao, Huo Xiaomei
Zhan Zhao, o Xiaomei
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
exquisite
katangi-tangi
Bai Yutang
Bai Yutang
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Huo Xiaomei
Huo Xiaomei
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
Bai Yutang
Bai Yutang
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
fine
multa
exquisite
katangi-tangi
Huo Xiaomei
Huo Xiaomei
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
Look for my voice
Hanapin ang boses ko
exquisite
katangi-tangi
Huo Xiaomei
Huo Xiaomei
black iron
itim na bakal
-Linglong-Huo Xiaomei
-Linglong-Huo Xiaomei
get out of the way
lumayo sa daan
exquisite
katangi-tangi
behind stone wall
sa likod ng pader na bato
Zhan Zhao, retreat
Zhan Zhao, pag-atras
Walk
Maglakad
Don't look at me like this
Huwag mo akong tingnan nang ganito
I don't want to tie you up either
Ayoko ring itali ka
But there is no way
Ngunit walang paraan
Are you and my young master together?
Magkasama ba kayo ng aking batang panginoon?
I have known you for so many years
Kilala kita nang napakaraming taon
You lied to me with him
Nagsinungaling ka sa akin kasama siya
do you know
alam mo ba
The truth about my case?
Ang katotohanan tungkol sa kaso ko?
you tell me
sabihin mo sa akin
What happened back then?
Ano ang nangyari noon?
We didn't team up to lie to you
Hindi kami nagtulungan para magsinungaling sa iyo
I don't know the truth either
Hindi ko rin alam ang totoo
But I believe in Mr. Zhan’s character
Pero naniniwala ako sa karakter ni Mr. Zhan.
I think no matter what he does
Sa tingin ko kahit ano pa ang gawin niya
It must be for your own good
Dapat para sa ikabubuti mo
Concealing the truth of the year
Pagtatago ng katotohanan ng taon
Is this for my own good?
Para ba ito sa ikabubuti ko?
I've already read the files from that year
Nabasa ko na ang mga file mula noong taong iyon
My young master lied to me
Nagsinungaling sa akin ang aking batang panginoon
Master Zhan, Brother Bai
Guro Zhan, Kapatid na Bai
Didn't you go find Sister Huo?
Hindi mo ba hinanap si Sister Huo?
Where is Sister Huo?
Nasaan si Sister Huo?
We went to the inn
Pumunta kami sa inn
Send a message to my two sworn brothers
Magpadala ng mensahe sa dalawa kong kapatid na nanumpa
She was hurt a bit badly
Medyo nasaktan siya nang husto
Stayed at the inn
Nanatili sa inn
Young Master
Batang Guro
Are you hurt?
Nasaktan ka ba?
Can you let me go first?
Pwede mo ba akong pabayaan muna?
I won't run around
Hindi ako tatakbo-takbo
I'm going to help Zhao Zhier
Tutulungan ko si Zhao Zhier.
What are you afraid of?
Ano ang kinatatakutan mo?
Since Zhou Jiliang appeared
Simula nang lumitaw si Zhou Jiliang
You were always on guard
Palagi kang nagbabantay
Don't let him see me
Huwag mo akong hayaang makita niya
Now I'm not allowed to see the file
Ngayon ay hindi ko na pinapayagang makita ang file
I'm fourteen years old
Ako ay labing-apat na taong gulang
Stop treating me like a child
Tigilan mo na ang pagtrato sa akin na parang bata
I want to know the truth
Gusto kong malaman ang katotohanan
I've seen the dossier
Nakita ko na ang dossier
I can't believe you actually did what Zhou Jiliang said
Hindi ako makapaniwala na ginawa mo talaga ang sinabi ni Zhou Jiliang.
is a liar
ay isang sinungaling
You lied to me for ten whole years
Nagsinungaling ka sa akin nang sampung buong taon
Pillar
Mga Haligi
Sorry
Paumanhin
Zhao Zhier
Zhao Zhier
I have something to discuss with you
May ikukuwento ako sa iyo
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Return without success
Bumalik nang walang tagumpay
I won't let it go
Hindi ko ito hahayaang mawala
Gotta let what he said
Kailangan kong hayaan ang sinabi niya
no one wants to listen
walang gustong makinig
No one will believe it
Walang maniniwala
people who dispersed
mga taong nagkalat
Everything has been done
Nagawa na ang lahat
People who have withdrawn can participate
Ang mga taong umatras ay maaaring lumahok
In the case of the Huo family
Sa kaso ng pamilyang Huo
Now that Huo Linglong has made her choice
Ngayong nakapagdesisyon na si Huo Linglong
Then you have to pay the price for your choice
Pagkatapos ay kailangan mong bayaran ang presyo para sa iyong napili
you remember
naaalala mo
do things
gumawa ng mga bagay
Gotta cheer up
Kailangan kong magsaya
Put more thought into it
Pag-isipan mo pa lalo
Those people from Zhan Zhao
Ang mga taong iyon mula sa Zhan Zhao
I'll leave it to you
Iiwan ko na ito sa iyo
As a father, you have to find a way
Bilang isang ama, kailangan mong humanap ng paraan
Appease the Xixia side
Pakalmahin ang panig ng Xixia
The kid understands
Naiintindihan ng bata
That…
Na…
That gold mine is gone
Wala na ang minahan ng ginto na iyon
How are you going to deal with the Xixia people?
Paano mo haharapin ang mga taga-Xia?
Let Dongjun go to the building and talk about it
Hayaan mong pumunta si Dongjun sa gusali at pag-usapan ito.
yes
oo
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
The old case of Mingzhu’s family being exterminated
Ang lumang kaso ng paglipol sa pamilya ni Mingzhu
Already scattered within the jurisdiction of Xiangzhou
Nakakalat na sa loob ng hurisdiksyon ng Xiangzhou
All officials, big and small, know
Alam ng lahat ng opisyal, maliit man o malaki,
They are waiting and watching
Naghihintay sila at nanonood
Waiting for Yaksha's conclusion
Naghihintay sa konklusyon ni Yaksha
Waiting for the official's attitude again
Naghihintay na naman sa magiging reaksyon ng opisyal
Refuse
Basura
I don’t dare to send troops to you either.
Hindi rin ako nangangahas na magpadala ng mga sundalo sa iyo.
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
I have sent people to bring news about the Xixia people here
Nagpadala ako ng mga tao para magdala ng balita tungkol sa mga taga-Xia dito.
Sent back to the capital
Ipinadala pabalik sa kabisera
Don't worry
Huwag mag-alala
Beijing got the news
Natanggap ng Beijing ang balita
We will definitely send troops here
Tiyak na magpapadala kami ng mga sundalo rito
I'll never leave you alone
Hindi kita iiwan mag-isa
I'm afraid it's too late
Natatakot akong huli na ang lahat
Thank you very much yesterday
Maraming salamat kahapon
Always looking after Ming Zhuer
Laging inaalagaan si Ming Zhuer
Let you tie him up like this
Hayaan mo siyang itali nang ganito
It's hard for you
Mahirap para sa iyo
I'm going out to do something
Lalabas ako para gumawa ng isang bagay
Dong Jun pays homage to the prince
Nagbigay-pugay si Dong Jun sa prinsipe
The subordinates heard about what happened in Beijing
Narinig ng mga nasasakupan ang nangyari sa Beijing
Then I guessed it was the prince's handiwork
Tapos nahulaan kong gawa iyon ng prinsipe
Fortunately, the prince took action
Mabuti na lang at kumilos ang prinsipe
Otherwise, my memorial letter
Kung hindi, ang aking liham pang-alaala
I'm afraid it won't make waves
Natatakot ako na hindi ito magiging uso
Former Dongjun
Dating Dongjun
But I never say this
Pero hindi ko kailanman sinasabi ito
Nice words to compliment someone
Magagandang salita para purihin ang isang tao
The failure of negotiations with Zhan Zhao
Ang pagkabigo ng negosasyon kay Zhan Zhao
not previously informed to you
hindi pa ipinaalam sa iyo noon
I am afraid that it will only increase the prince’s troubles.
Natatakot ako na lalo lamang nitong dadami ang problema ng prinsipe.
The subordinates and the prince are planning the same thing
Ang mga nasasakupan at ang prinsipe ay nagpaplano ng parehong bagay.
Want to get rid of Zhan Zhao
Gusto kong alisin si Zhan Zhao.
The Yaksha incident must be made a big deal
Dapat gawing malaking isyu ang insidente ng Yaksha.
The officials have to know
Dapat malaman ng mga opisyal
The people of the world can only believe in the imperial court
Ang mga tao sa mundo ay maaari lamang maniwala sa korte ng imperyo
Shouldn't be Yaksha
Hindi dapat si Yaksha
His subordinates have ordered Zhou Jiliang to recruit manpower...
Inutusan ng kaniyang mga nasasakupan si Zhou Jiliang na magrekrut ng mga tauhan...
You have been thinking for a long time
Matagal mo nang iniisip
Just to come up with a move
Para lang makaisip ng hakbang
Is this a chess piece that this king has already played?
Ito ba ay isang piyesa ng chess na nilaro na ng haring ito?
The prince mentioned it last time
Nabanggit ito ng prinsipe noong nakaraang pagkakataon
Silver raised by Wanshan County
Pilak na nalikom ng Wanshan County
Can solve urgent needs
Maaaring malutas ang mga agarang pangangailangan
I wonder how the current plan is going?
Iniisip ko kung paano ang kasalukuyang plano?
Does the county still need to contribute?
Kailangan pa bang mag-ambag ang county?
No need
Hindi kailangan
In the future, the prince
Sa hinaharap, ang prinsipe
If Wanshan County can be used...
Kung magagamit ang Wanshan County...
No more use
Wala nang gamit
Come
Halika
The prince actually promised to cede territory and borrow troops from Xixia?
Nangako nga ba ang prinsipe na isusuko ang teritoryo at hihiram ng mga sundalo mula sa Xixia?
Prince
Prinsipe
Those people in Xixia are greedy
Ang mga tao sa Xixia ay sakim
There is no integrity at all
Wala talagang integridad
Once the Xixia soldiers enter the country,
Kapag nakapasok na sa bansa ang mga sundalong Xixia,
Isn’t it true that our Song Dynasty is going to be ruined?
Hindi ba't totoo na masisira na ang ating Dinastiyang Song?
The blood is flowing like a river
Ang dugo ay umaagos na parang ilog
This deal can be negotiated
Maaaring pag-usapan ang kasunduang ito
Master Hu is the first contributor
Si Master Hu ang unang nag-ambag
If there is no real money in Wanshan County,
Kung walang totoong pera sa Wanshan County,
I’m afraid I won’t be impressed either.
Natatakot akong hindi rin ako mapapahanga.
Those Xixia people?
Yung mga taga-Xia?
That day He Bo
Nang araw na iyon, si He Bo
No matter how unruly and unruly
Kahit gaano pa kagulo at kagulo
I don’t dare to be like you today
Hindi ako nangangahas na maging katulad mo ngayon
Speak to this king
Kausapin ang haring ito
This king has tolerated you again and again
Paulit-ulit kang tiniis ng haring ito
I'm interested in your ability to do things.
Interesado ako sa kakayahan mong gumawa ng mga bagay-bagay.
But you failed one after another
Pero isa-isa kang nabigo
Lost the gold mine
Nawala ang minahan ng ginto
exposed
nakalantad
Sky Tower
Tore ng Langit